[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
สวยจังเลย
มันชื่อผีเสื้อร่อนลมสยาม
มันกระจายตัวอยู่ในเกาะจีนไต้หวัน
เวลาบินเชื่องช้ามาก
และไม่ค่อยระแวงคน
เพราะงั้นมันยังมีอีกชื่อหนึ่งว่าผีเสื้อโง่
น่ารักจังเลย
พวกเขาดูอะไรอยู่คะ
ฉันพาไปดูนะ
ค่ะ
นี่อะไรคะ
นี่คือระยะดักแด้ของผีเสื้อลายแฉก
นี่คือหน้าตาของมันก่อนเป็นตัวหนอน
น่ารักจัง
ไม่คิดว่าฉันจะไม่กลัวพวกมันเลยสักนิด
ฉันจะพาไปดูตอนที่มันกลายเป็นผีเสื้อแล้ว
อยู่ด้านนั้น
เธอดู บนนี้มีจุดสองจุด
เหมือนตาคู่หนึ่งไหม
ธรรมชาติมหัศจรรย์จริง ๆ
ดูตัวอ่อน อย่าดูตัวเต็มวัย
ต่อให้ดูยังไงก็เป็นอาจารย์แม่นายไม่ใช่เหรอ
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 9]
เสียวกั่วกัว
แดดส่องก้นแล้ว
ตื่นเร็ว
งานสังสรรค์เมื่อวานเป็นไงบ้าง
พ่อแม่สบายดีใช่ไหม
สบายดี
คุณบอกพวกเขาหรือยัง
บอกแล้ว
พวกเขาดีใจไหม
ดีใจ
รู้สึกว่าคุณตาแหลมมาก
มองคนไม่ผิดใช่ไหม
คุณดีใจไหม กั่วกัว
ผมก็ดีใจ
กั่วกัว
ที่ผมสัญญากับคุณไว้
ในที่สุดก็จะเป็นจริงแล้ว
ตอนนี้สิทธิบัตรได้รับการอนุมัติแล้ว
บริษัทก็จัดตั้งแล้ว
กรรมสิทธิ์หุ้นของเราก็ชัดเจนแล้ว
จะผลิตได้แล้ว
ปีหน้า
ผมอยากซื้อคฤหาสน์หลังใหญ่ ๆ สวย ๆ
ให้คุณกับพ่อแม่
ก็เหมือนอันนี้
หน้าต่างยาวถึงพื้นบานใหญ่
แสงแดดข้างนอกสาดเข้ามาเต็ม ๆ
ผมอยากให้พ่อแม่มีบั้นปลายชีวิตที่มีความสุข
ผมยังตัดสินใจอีกอย่าง
ตั้งแต่ปีหน้าเป็นต้นไป
ไม่ว่าผมยุ่งแค่ไหน
อย่างน้อยก็ต้องไปท่องเที่ยวกับคุณหนึ่งครั้ง
ทั่วประเทศจีน ทั่วโลก
แบบไม่ว่าที่ไหนก็ไปได้
ดีไหม
[มองธรรมชาติของแมลงผ่านธรรมชาติของมนุษย์และ
กลับมามองธรรมชาติของมนุษย์ผ่านธรรมชาติของแมลง]
ส่งมาตั้งแต่อาทิตย์ที่แล้ว
แค่รอพวกคุณมา
ไป เปิดออกดูสิ
เหมือน
เหมือนมาก
กั่วกัว
ผมฟังคำแนะนำของคุณ
ปฏิเสธแผนการออกแบบ
ก่อนหน้านี้หมดเลย
ไม่เพิ่มองค์ประกอบผึ้งใด ๆ
ยังไงก็ความเห็นของกั่วกัวถูกต้อง
อันเดิมนั่น
แผนงานที่ศจ.ยืน
โดยมีตัวต่อปกคลุมอยู่เต็มตัวก่อนเสียชีวิต
น่าสะเทือนใจและประทับใจก็จริง
แต่ว่านะ
มันเศร้าเกินไป
จะให้เขาถูกตัวต่อต่อยไม่ได้อีกแล้ว
ก็ให้เขายิ้มไปตลอดแบบนี้
ดีจะตาย
ใช่
เป็นไง
พอใจไหม กั่วกัว
พอใจ
เรื่องนี้นะ
ต้าเต๋อทำได้สวยมาก
ทั้งสถาบันกีฏวิทยา
แล้วก็วงการกีฏวิทยาทั่วมณฑล
ไม่มีคนพูดว่าไม่ดีสักคน
สำหรับหัวหน้า
ก็พอใจมาก
ยังบอกว่า
เราเนี่ยก็คือแบบอย่างของการ
เคารพอาจารย์และให้ความสำคัญกับการศึกษา
ต้าเต๋อ
ศจ.ซ่งไม่ได้สอนนายเสียเปล่า
ใช่
ศจ.ถัง
พวกเราคนเก่าคนแก่ในสถาบัน
ต่างชมกันไปตาม ๆ กัน
ใคร ๆ ก็ชมคุณนะ
ผอ.เฉิน
คุณก็ล้อผมตามโจวฮ่าวหรือครับ
บอกตามตรงเรื่องนี้
ผมแค่ให้คำเสนอแนะจริง ๆ
เรื่องอย่างเป็นรูปธรรมคุณโจวเป็นคนทำหมดเลย
[สถานีตำรวจนครบาลพระราชวัง]
สารวัตรครับ
มีอะไรเหรอ
ดูนี่สิครับ
นี่มันกล่องเลี้ยงมด
ที่อยู่ในห้องหลิวเสียวอวี่
ใช่ครับ
เดิมทีเราเอาของในห้องหลิวยังพบกล่องเลี้ยงมด
จานเพาะเชื้อ
พร้อมกับมดที่อยู่ในด้านใน
ส่งไปให้กับสถาบันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ
ที่หลิวเคยอยู่ตอนยังมีชีวิตอยู่
แต่เมื่อกี้ทางสถาบันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ
ให้คนส่งกล่องเลี้ยงมดนี้กลับมา
ทำไมล่ะ
ทุกคนดูนี่สิ นี่
พวกเขาพบตอนที่จะเก็บจานเพาะเชื้อ
คิดว่าอาจจะมีประโยชน์กับเรา
ก็เลยไม่ได้แตะต้อง
ยังไว้ที่เดิม
เหมือนตอนที่เจอ
แล้วส่งกลับมาให้เรา
เอาถุงมือมา
เขียนว่าไรอะครับ
ไม่รู้ว่ะ
คือ
พี่รู้ภาษาจีนไม่ใช่เหรอ
นี่มันเป็นวิทยานิพนธ์
พี่ดูไม่ออก
ผมแค่รู้ว่ามันเป็นภาษาจีน
พูดเพื่อ
จะต้องมีคนนึงที่รู้แน่ ๆ
จริงด้วย
[Jin ling]
นี่เป็น
บทความของวิศวกรรมเซลล์แมลง
น่าจะเกี่ยวกับแมลงเลปพิดอปเทอรา
ซ่งไป่ชิง
เวลาที่ทำเสร็จคือ
เจ็ดปีก่อน
หลิวเสียวอวี่ฝังมัน
ไว้ในชั้นทรายของกล่องเพาะมด
เห็นได้ชัดว่าเขากำลังปกป้อง
กระทั่งซ่อนบทความนี้ด้วยซ้ำ
ฉันนึกออกแล้ว
ไม่น่าล่ะรุ่นพี่ถึงพูดแบบนั้น
มีมดเยอะขนาดนี้เลย
ทำไมไม่วางไว้ที่ห้องทดลองล่ะ
วางไว้ที่บ้านถ้ามันหนีไปจะทำยังไง
ก็เพราะกลัวพวกมันหนีถึงได้วางไว้ในบ้าน
นอนก็ต้องมองดูพวกมัน
จิ่งเทียนพูดถูก
รุ่นพี่ต้องยังมีคำพูดมากมายที่ยังไม่ได้พูดแน่
ผมจะเอาของที่หลิวเสียวอวี่ทิ้งไว้
ไปตรวจสอบใหม่อีกครั้ง
ดูว่าจะพบอะไรใหม่ ๆ หรือเปล่า
โอเค
อันนี้ฉันจะส่งให้จิ่งเทียน
บางทีอาจยิ่งมีประโยชน์ต่อเขา
นี่ผมไม่ได้ยินนะ
ผมไม่ได้ยินอะไรเลยนะ
ผมแค่มาขอให้คุณช่วยแปล
แปลเสร็จแล้วคุณก็รีบเอาเข้าแฟ้มให้ผมละกัน
คุณหล่อ พูดอะไรก็ถูกหมด
ไปนะ
บ๊ายบาย
อันนี้
คุณช่วยบอกจิ่งเทียนให้ที
ผมช่วยหาทนาย
ให้พ่อแม่ของหลิวเสียวอวี่ไว้แล้ว
พวกเขาเรียกค่าชดเชยทางแพ่งกับวิโรจน์
ได้ตลอดเวลา
โอเค ขอบคุณ
ไปนะ
บ๊ายบาย
เทียน ฉันจะบอกให้นะ
พอนายมาพี่เหวินฮุ่ยดีใจมากจริง ๆ นะ
เห็นชัดเลย
ถึงเธอยังจำนายเป็นพ่อนายก็เถอะ
ขอแค่เธอดีใจ
เป็นใครก็ไม่สำคัญ
ใช่ แบบนี้แหละ
เสี่ยวตี๋
ระยะนี้ลำบากเธอแล้วจริง ๆ
ฟังนายพูดเข้า
ฉันมีวันไหนไม่ลำบากบ้าง
รอฉันพักร้อน
ฉันจะพาเพื่อนสาว ๆ
ไปเยี่ยมนายที่เมืองไทยด้วยกัน
เป็นไง
ดีสิ
โอเค ตกลงตามนี้แล้วนะ
- รอเดี๋ยวนะ
- โอเค
ฮัลโหล
ฉันมาเยี่ยมพี่เหวินฮุ่ย
เมื่อ
เมื่อกี้เหรอ
กี่หน้า
โอเค
งั้น งั้นเธอส่งมาให้ฉัน
เสี่ยวตี๋ ฉันมีเรื่องด่วนต้องไปก่อนนะ
โอเค
งั้นฉันไม่ส่งนายแล้วนะ
- โอเคนะ
- ได้เลย บ๊ายบาย
บ๊ายบาย ๆ
รอฉันไปเยี่ยมนายที่เมืองไทย
บ๊ายบาย
จิ่งเทียน นายรู้
ทิศทางการวิจัยของฉัน
กับศาสตราจารย์ซ่งก่อนหน้านี้ใช่ไหม
การปรับโครงสร้างของบาคูโลไวรัส
ก่อนหน้านี้ปัญหาที่ใหญ่ที่สุด
ของบาคูโลไวรัส
ตอนที่คัดลอกระหว่างแมลงเลปพิดอปเทอรา
ก็คือความล่าช้า
แต่ยาฆ่าแมลงชีวภาพที่สร้างขึ้นจากการค้นพบ
ของศาสตราจารย์ซ่ง
สามารถคัดลอกเลปพิดอปเทอรา
ได้อย่างรวดเร็ว
แถมไม่เป็นอันตรายต่อสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
ทั้งได้ผลทั้งปลอดภัย
[แมงกุดจี่]
รับสิ
ไม่เป็นไร
รีบรับเถอะ
ครั้งหน้าจำไว้ล่ะ
เวลามาทำงาน
อย่าพกมือถือ
รู้แล้ว
ฮัลโหล
ฮัลโหล จิ่งเทียน
ฉันอ่านบทความของศจ.ซ่งแล้วนะ
พูดง่าย ๆ
ก็คือเขาค้นพบ
วิธีการปรับโครงสร้างของบาคูโลไวรัส
โดยการเพิ่มความรุนแรงของไวรัส
ด้วยการใส่ยีนแปลกปลอม
ยาฆ่าแมลงที่ผลิตออกมาด้วยวิธีแบบนี้
น่าจะเป็นการปฏิวัติเลย
งั้นทำไมเขาไม่ตีพิมพ์ล่ะ
นี่แหละปัญหา
ศจ.ซ่งไม่ตีพิมพ์
อาจเพราะไม่ทันได้ตีพิมพ์
แต่ทำไม
รุ่นพี่ไม่เพียงไม่ตีพิมพ์ผลงานที่ศจ.ซ่งทิ้งไว้
กลับยังซ่อนมันไว้
แถมยังซ่อนซะมิดชิด
โรคทางจิตของรุ่นพี่
เกี่ยวกับบทความนี้หรือเปล่า
ไม่รู้สิ
แต่ รุ่นพี่แค่บอกว่า
เมื่อไรที่ยาฆ่าแมลงชนิดนี้ถูกนำมาใช้
เป็นไปได้สูงว่าผีเสื้อในโลก
ก็จะพินาศหมด
ร้ายแรงแบบนี้เลยเหรอ
คำพูดประมาณนี้มั้ง
เขาก็ไม่ได้พูดเจาะจง
เพราะเรื่องนี้เลยไม่ตีพิมพ์บทความเหรอ
ไม่รู้สิ
แต่ไม่ว่ายังไงฉันก็ยังพูดเหมือนเดิม
ในเมื่อรุ่นพี่มีความลับเยอะขนาดนี้
เขาก็ไม่มีทางฆ่าตัวตายง่าย ๆ แน่นอน
นายพูดแบบนี้ฉันก็เข้าใจแล้ว
เพราะงั้นฉันอยากให้เธอช่วยฉันหน่อย
เธอช่วยบอกวรฤทธิ์ให้หน่อย
เขามีบันทึกการสนทนาทั้งหมด
ของวิโรจน์คนนั้นกับรุ่นพี่
ในดาร์กเว็บไม่ใช่เหรอ
เธอให้เขาสังเกต
เวลาการติดต่อทุกครั้งของรุ่นพี่กับวิโรจน์
เธอน่าจะยังจำได้ใช่ไหม
ทุกคืนห้าทุ่มรุ่นพี่
จะกินเอสโซปิโคลน
และเขาเป็นคนตรงต่อเวลาสุด ๆ
ได้
แต่ทำไมนายไม่พูดกับเขาเองล่ะ
ฉันขี้เกียจสนใจเขา
พวกนายสองคนยังงอนกันด้วยเหรอ
ใครใช้ให้เขาไม่เชื่อฉันล่ะ
จินหลิง เรื่องนี้รบกวนเธอแล้วนะ
ต้องช่วยยืนยันให้ฉันนะ
โอเค สบายใจได้
บ๊ายบาย
ผอ.เฉิน ผอ.เฉิน
จิ่งเทียน
เด็กคนนี้
กลับประเทศก็ไม่รีบมาหาฉันนะ
ผมอยู่บ้านรุ่นพี่เป็นเพื่อนพ่อแม่เขา
ขอโทษนะครับ ผอ.เฉิน
สภาพพ่อแม่เขาโอเคไหม
ไม่ค่อยโอเคครับ
นั่นสิ
หนึ่งในสี่เรื่องโศกของชีวิต
ก็คือคนหัวหงอกส่งคนหัวดำ
นี่เกิดขึ้นกับใคร ใครก็รับไม่ไหว
ผอ.เฉิน
คุณติดต่อกับรุ่นพี่นานกว่าผม
คุณคิดว่าเขาเป็นคนยังไงครับ
เป็นเด็กดี ไร้เดียงสา ขยัน พยายาม
แล้วยังใจดีมากด้วย
งั้นคุณรู้ไหม
ว่าเขามีปัญหาอะไรด้านจิตใจ
หรือกระทั่งโรคทางจิตหรือเปล่าครับ
เรื่อง... เรื่องนี้ไม่เคยได้ยินนะ
เสียวอวี่เด็กคนนี้
พูดตรงหน่อย
ก็คือแบบฉบับของคนที่ไม่คิดอะไร
เด็กแบบนี้
นายจะบอกว่าเขามีโรคทางจิต
ปัญหาทางจิตอะไรพวกนี้
ยังไงฉันก็ไม่เชื่อ
จริงสิ ผอ.เฉิน
รอเดี๋ยวนะครับ
ผมเอาของขวัญมาให้คุณ
ไอ้เด็กบ้า
ถ้าฉันไม่บอกว่าช่วยนาย
ของขวัญนี่นายจะไม่ให้ฉันใช่ไหม
เปล่าครับ
เมื่อกี้เห็นคุณแล้วตื่นเต้นเลยลืมไป
งั้นการตายของศจ.ซ่ง
น่าจะส่งผลกระทบต่อรุ่นพี่มากสินะครับ
มาก
มาก ๆ เลย
ช่วงไม่กี่วันที่ศจ.ซ่งเพิ่งพลีชีพ
เขาไม่กินไม่ดื่มทั้งวัน
คนก็เบลอ ๆ
ศจ.ซ่ง
เขาไม่ใช่แค่ความรู้ดี แถมยังเป็นคนดีอีกด้วย
เขาไม่ได้ดีกับหลิวเสียวอวี่แค่คนเดียว
เขาปฏิบัติต่อนักศึกษาของเขาเหมือนกันหมด
เช่นถังต้าเต๋อ
โจวฮ่าว
เหอจิ้งจือ
ดีหมด
ดีถึงขนาดแลกด้วยชีวิตของตัวเอง
[ซ่งไป่ชิง]
นักเรียนที่ศจ.ซ่งสอนพวกนี้นะ
เก่งมากจริง ๆ
และยังเกาะกลุ่มกันมาก
ดูแลกันและกัน
ครั้งนี้พวกเขากลับจากเมืองไทย
ตั้งบริษัทเจียหนง
ถ้าเริ่มผลิตนะ
นั่นนับว่าติดอันดับของทั้งประเทศเลยนะ
นายดู
สิทธิบัตรเป็นของถังต้าเต๋อ
ทุนเป็นทุนต่างประเทศที่มีโจวฮ่าวเป็นตัวแทน
เจียตี๋กรุ๊ป
ถังต้าเต๋อเป็นนักวิทยาศาสตร์อันดับหนึ่งของบริษัทเรา
โจวฮ่าวเป็นผู้จัดการทั่วไป
นี่เรียกว่าเพื่อนซี้
งั้นเหอจิ้งจือล่ะ
เธอคือบ.ก.ของวารสาร
สถาบันวิทยาศาสตร์การเกษตรเรา
นายอย่าคิดว่าชื่อนี้ไม่มีตำแหน่งไม่มีอำนาจนะ
เธอเจ๋งอย่าบอกใครเชียว
ในสถาบันเรา
ใครจะตีพิมพ์บทความหลักอะไรพวกนี้
ต้องหาเธอหมด
เข้าใจแล้วครับ
งั้นก็หมายความว่า
ที่จริงพี่หลีกั่ว
นับไม่ได้ว่าเป็นนักศึกษาจริง ๆ ของศจ.ซ่งสินะครับ
เธอยังเด็ก
อีกอย่าง เธอก็ไม่ใช่เอกที่เกี่ยวข้อง
เธอก็แค่ชอบศจ.ซ่งเฉย ๆ
นี่เรียกว่ารักข้างเดียว
พี่หลีกั่วรักศจ.ซ่งข้างเดียว
นาย... นายไม่รู้เหรอ
ฉันยังนึกว่านายรู้ซะอีก
คนเก่าคนแก่ในสถาบันเรา
รู้เรื่องนี้หมด
งั้น... งั้นแต่ว่าตอนหลัง...
ตอนหลังถึงคบกับถังต้าเต๋อ
เดิมที
หลีกั่วคนนี้ชอบศจ.ซ่ง
ส่วนถังต้าเต๋อ ชอบหลีกั่ว
แล้วเหอจิ้งจือชอบถังต้าเต๋อ
โจวฮ่าวก็ชอบเหอจิ้งจืออีก
วุ่นวายมากสินะ
หลังจากศจ.ซ่งพลีชีพ
หลีกั่วก็ด้วย
จะฆ่าตัวตายตั้งหลายครั้ง
ถังต้าเต๋อเลยอยู่ข้าง ๆ เป็นเพื่อนเธอทุกวัน
เรียกได้ว่าไม่หลับไม่นอน
ต่อมาเพื่อให้หลีกั่วเดินออกจากความเศร้า
ถังต้าเต๋อเลยรับคำเชิญจากเมืองไทยซะเลย
แล้วพาหลีกั่วกับหลิวเสียวอวี่
ไปเมืองไทยทั้งแบบนี้
คิดว่านะ
หลีกั่วก็คงซึ้งใจในตัวถังต้าเต๋อ
เพราะงั้นถึงได้คบกัน
แต่พอเป็นแบบนี้
เหอจิ้งจือก็เสียใจอีก
โจวฮ่าวนะ
ก็ทำเหมือนที่ถังต้าเต๋อทำกับหลีกั่ว
อยู่เป็นเพื่อนเธอทุกวัน
ไป ๆ มา ๆ
พวกเขาสองคนก็เลยคบกัน
นี่เป็นเรื่องเมื่อสามปีก่อนแล้ว
ต่อมานะ
โจวฮ่าวกับเหอจิ้งจือก็หย่ากันอีก
คิดว่านะ
คงไปกันต่อไม่ได้จริง ๆ
ไม่งั้นละก็
รุ่นพี่รุ่นน้องอยู่ด้วยกัน
นายว่าจะเป็นเรื่องดีขนาดไหน
ผู้กองหรู
หลิวจื้อ
นี่นายเงื่อนไขดีขึ้นเยอะเลยนี่
มีห้องเดี่ยวด้วย
ช่วยไม่ได้นะ
ตำแหน่งฉันมันสำคัญมาก ๆ
สำคัญหรือเปล่าไม่รู้
เอาเป็นว่าไม่โดนลมไม่โดนแดด
ไม่งั้นเรามาเปลี่ยนกัน
มีอะไรใหม่ ๆ ไหม
จากที่หลี่เยว่ให้การ
อาทิตย์ที่แล้วทั้งอาทิตย์
เขาไปทำงานที่เมืองชิงเฉิงตลอด
บริษัทเขาให้หลักฐานที่เกี่ยวข้องด้วย
และหลี่เยว่
ก็มอบข้อมูลพวกตั๋วรถไปกลับ
กับใบเสร็จการเข้าพักโรงแรมของเขา
ให้เราจนหมด
แล้วยังมีรายชื่อตัวแทนจำหน่าย
ที่เขาติดต่อระหว่างที่ไปทำงานที่นั่นเป็นต้น
เราเทียบเช็กหมดแล้ว
เรายังให้หน่วยงานพวกพ้องของเรา
ขอคลิปกล้องวงจรปิดของโรงแรม
จากสถานีตำรวจที่นั่น
เทียบกันอย่างละเอียด
กับสิ่งที่หลี่เยว่ให้การ
ผลเป็นยังไง
หลี่เยว่มีหลักฐานไม่อยู่ในที่เกิดเหตุอย่างสมบูรณ์แบบ
นายแน่ใจเหรอ
ไม่ก็นายไปสืบเองอีกที
ไม่ใช่
ไอ้บ้านั่นเห็นฉันก็วิ่งเลย
เขาวิ่งหาอะไร
นายถามฉันเหรอ
เซียวเอ๋อร์
รีบปล่อยคนก่อนเถอะ
ครับ
นี่ไม่ใช่รถขงเสวี่ยเหรอ
นั่นสิ
ขึ้นรถสิ
ถามอีกครั้งนะ
จะขึ้นไหม
พวกนายว่า
ถ้าบอกว่าเขาสองคนไม่ได้สมคบคิดกัน
พวกนายใครเชื่อบ้าง
หลักฐานล่ะ
ก็อาจจงใจทำให้เราดูก็ได้นะ
ไปเถอะ
ทางขงเสวี่ยเป็นยังไงบ้าง
ตอนนี้ดูแล้วไม่มีปัญหาอะไร
วัน ๆ ก็เดินซื้อของ กินข้าวกับเพื่อนซี้
พักก็พักอยู่ด้วยกัน
น่าจะอยากใช้วิธีแบบนี้
เบี่ยงเบนความสนใจของตัวเอง
ผู้กองหรู งั้น
ตอนนี้เราทำไงดีครับ
นายถามฉันว่าทำไง
ฉันควรถามนายต่างหากว่าทำไง
ไม่ใช่ผม...
ไม่ใช่
หรือว่าทิศทางการเจาะคดีที่เราเลือกมีปัญหา
ทิศทางไม่มีปัญหา
ฉันคิดว่าแนวคิดของนาย
พาพวกเราลงเหวหมดแล้วต่างหาก
อะไรล่ะ แนวคิดผม
แนวคิดอะไรของผม
ถ้าผมพาพวกคุณลงเหวได้
นี่เป็นเกียรติของผมเลยนะ
นายนี่ไม่ละอายใจ
ยังกลับภูมิใจใช่ไหม
ไม่ ไม่ใช่
คุณก็พูดที่ใช้ได้เถอะ
คุณ... คุณอย่าอุบสิ
ฟังฉันพูดนะ
นายเริ่มพูดก่อนว่า
ผู้หญิงที่เสียชีวิตแล้วสองคนนี้
ยังไม่ต้องสนใจ
ตรวจสอบคนอื่นก่อน
ฉันคิดว่าตอนนี้
ผู้หญิงที่เสียชีวิตแล้วสองคนนี้ต่างหาก
ควรให้ความสำคัญในการขุดซะหน่อยถึงจะถูก
เข้าใจแล้วครับ
ผมขุดหลุมให้ตัวเองอีกแล้ว
โอเค ฉันขอโทษทุกคนนะ
เรื่องนี้มอบให้ฉัน
ใครก็อย่ามาแย่งกับฉัน
งั้นสองคนนั้นยังมอบให้ผมเหมือนเดิม
งั้นก็ต่างคนต่างทำงาน
โอเค แยกย้าย
ฉันไม่ควรขึ้นรถเธอจริง ๆ
ตำรวจนั่นตอนนี้ก็สงสัยฉันอยู่แล้ว
ตอนนี้ต้องคิดว่าเราสมคบคิดกันแน่
นายไม่เต็มใจสมคบคิดกับฉันเหรอ
มันคนละเรื่องกัน
ตอนนี้ฉันก็ซวยมากแล้ว
นี่ฉันเพิ่งหางานได้
หายไปทีเดียวสองวันอีกแล้ว
พวกเขาต้องไล่ฉันออกแน่
นายฆ่าเขาหรือเปล่า
ฉัน... ฉันไม่ได้ทำอยู่แล้ว
งั้นก็ดี
นายยังเต็มใจอยู่กับฉันไหม
ไป
ผู้กองหรู
ขุดเจอของดีแล้ว
ซื้อให้นายสองคน
ครับ
มา เสียวห่าว
ยังร้อนอยู่เลย
นายเคยกินเย็นครั้งไหนบ้าง
เสียวห่าว นายขึ้นไปดูรถก่อน
- โอเค ได้เลย
- โอเค
ผู้หญิงคนนี้ ชื่อหวังเซวียน
เดิมทีเป็นพนักงานของพระราชวังแห่งวัฒนธรรมในเขต
ตอนที่เสียชีวิตอายุ 32
อีกคนหนึ่งชื่อจางเหวินซาน
[Jin ling]
เดิมทีเป็นเจ้าหน้าที่สหภาพแรงงาน
ในรัฐวิสาหกิจขนาดใหญ่
แห่งหนึ่งในเมือง
ตอนเสียชีวิตอายุ 36 ปี
สองคนนี้สวยมาก
แล้วก็รักในศิลปะ
ที่น่าเศร้าก็คือ
พวกเธอทยอยรู้จักกับหลินเหมยเฟิง
หลินเหมยเฟิงน่าจะ
ลงมือต่อทั้งสองคนนี้ในเวลาเดียวกัน
ตอนนั้นหวังเซวียนยังโสด
แต่จางเหวินซาน
แต่งงานแล้ว
มีลูกสาววัยหกขวบด้วย
จางเหวินซานคนนี้ ร้ายกาจมาก
หย่าร้างเพื่อหลินเหมยเฟิงคนนี้
ยังพาลูกไปหาเขา
เผอิญมาพบหลินเหมยเฟิงกับหวังเซวียนอยู่ด้วยกันพอดี
พอทั้งสองคนเจอกัน
ก็อารมณ์ขึ้นเลย
ถึงขนาดว่ายังลงไม้ลงมือกันด้วย
ทั้งสองคนเลยบีบให้หลินเหมยเฟิงเลือก
แต่เวลานี้หลินเหมยเฟิงเริ่มเล่นทำตัวชั่ว ๆ
ไม่ยอมรับทั้งสองด้าน
พอจางเหวินซานของขึ้นเลยพาลูกไป
สุดท้ายตอนหลังก็โดนรถชน
นี่ก็คือรูปในที่เกิดเหตุที่รถชนครับ
เรื่องนี้น่ะ
ตอนนั้นยังส่งผลกระทบมาก
หลังจากผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านรู้เข้า
ก็เลยฟ้องพระราชวังแห่งวัฒนธรรมในเขต
บอกว่าเรียกร้องให้ไล่หวังเซวียนออก
ตอนนั้นหวังเซวียนคิดไม่ตกเลยฆ่าตัวตาย
นี่เป็นรายงานการชันสูตรของหวังเซวียนครับ
ผู้กองหรู บอกตามตรง
หลินเหมยเฟิงคนนี้
ผมเกลียดจนคันไม้คันมือไปหมด
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงคนในครอบครัวของสองคนนี้เลย
งั้นตอนนี้คนในครอบครัวเป็นยังไงบ้าง
หวังเซวียนเป็นครอบครัว
ครอบครัวเลี้ยงเดี่ยว
หลังจากหวังเซวียนตาย
แม่เขากับน้องสาวของเขา
ก็เลยไปจากเมืองเมืองนี้
เหมือนว่าจะไปที่เซินเจิ้น
ผมกำลังไหว้วานให้พรรคพวกที่นั่น
ช่วยกันยืนยันที่อยู่หน่อย
สามีเก่าของจางเหวินซานอยู่ในเมืองนี้มาโดยตลอด
แต่คนคนนี้เหมือนโดนทำร้ายจนไม่เหมือนลูกผีลูกคน
ในนี้มีรูปครับ
สามีเก่าของจางเหวินซานชื่อว่าหวังเปิ่นอี้
คุณดูนะ
นี่คือเมื่อห้าปีที่แล้ว
ตอนนั้นเขาอายุ 40 ปี มีชีวิตชีวามาก
เป็นพนักงานบัญชีอยู่ที่โรงพยาบาลฝู่เหริน
แต่หลังจากจางเหวินซานกับลูกสาว
โดนรถชนตาย
คนคนนี้ก็พังไม่มีชิ้นดีเลย
เมาหัวราน้ำทั้งวัน
ไม่นานก็ถูกโรงพยาบาลไล่ออก
หลัก ๆ เลยอาศัยการเป็นพยาบาลรับจ้าง
ในโรงพยาบาลฝู่เหริน
กับการเก็บขยะในปกติมาเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง
นายยังจำได้ไหม
ขงเสวี่ยบอกว่าครั้งแรกตอนที่หลินเหมยเฟิง
โดนผึ้งนี่ต่อย
ก็เลยไปจัดการที่โรงพยาบาลฝู่เหริน
จริงด้วย
งั้นแบบนี้หมายความว่า
พวกเราต้องรีบไปพบหวังเปิ่นอี้คนนี้สินะ
ถือตามมาด้วย
คุณคือ
หรูเซ่าหัว
ผู้กองหรู
สวัสดีครับ ๆ ๆ
หลีเสี่ยวเซียว
มา พวกเรามาคุยกันข้างใน
มา
มา ไปทางซ้าย
หลัก ๆ แล้วหวังเปิ่นอี้ทำอะไรในโรงพยาบาล
ที่โรงพยาบาลช่วยเขาทำใบอนุญาตประกอบวิชาชีพพยาบาล
ตามปกติ จะให้เขาทำงานพยาบาลดูแลเล็ก ๆ น้อย ๆ
ขยะตามครัวเรือนในโรงพยาบาล
ก็ให้เขาช่วยจัดการ
หลักประกันพื้นฐานที่สุดในชีวิตด้านนี้
ไม่มีปัญหาอะไร
แล้วท่าทีประจำวันของเขา
หรือว่าด้านสภาพอารมณ์เป็นยังไงบ้างครับ
ก็ไม่พบสิ่งผิดปกติอะไรนะครับ
ไม่รู้สึกว่ามีปัญหาอะไร
ก็แค่เฉื่อยชาไปหน่อย
ไม่ยอมพูดคุยปราศรัยกับเพื่อน ๆ ร่วมงานรอบตัว
ช่วยไม่ได้ครับ
ตอนนี้เขาเทียบกับเมื่อก่อนไม่ได้แล้ว
เขาคนนี้
มีเรื่องหนักอกหนักใจเยอะ
แน่นอนครับ ถ้าเปลี่ยนเป็นพวกเรา
เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นมา
ยังอาจจะสู้เขาไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
หวังเปิ่นอี้คนนี้ น่าเสียดายมาก
คนดี ๆ คนหนึ่ง
เมื่อก่อนนี้
พวกเราต่างเป็นเพื่อนร่วมงานที่ดีต่อกัน
ปกติยังจะรวมตัวกันอยู่บ่อย ๆ
ตอนนี้เขาไม่ได้แค่พังเท่านั้น
ตรงนี้ ตรงนี้ก็เกิดปัญหาด้วย
นี่แต่เดิมก็ตาบอดสี
แล้วเป็นแบบนี้อีก
คุณคิดดูตอนนี้พวกเราทำได้แค่
ใช้ประโยชน์เขาได้ครึ่งเดียว
เขาก็ตาบอดสีเหมือนกันเหรอ
ใช่น่ะสิ
ยังเป็นตาบอดสีที่รุนแรงมากด้วย
แน่นอนครับ นี่เป็นเรื่องส่วนตัวของเขา
ผมน่ะก็แค่พูดกับพวกคุณสองคน
ยังมีใครเป็นตาบอดสีอีกเหรอครับ
เปล่า ๆ
อาการตาบอดสีของหวังเปิ่นอี้ร้ายแรงถึงระดับไหน
ขยะทางการแพทย์ในโรงพยาบาลของเรา
มีระบบการจัดการที่เข้มงวด
จะต้องทิ้งในถังขยะ
แต่ละสีโดยเฉพาะ
เขามักจะทิ้งผิดอยู่เรื่อย
บุคลากรทางการแพทย์
รวมทั้งบริษัทจัดการขยะทางการแพทย์
ร้องเรียนเขาไม่เว้นแต่ละวัน
แต่ถึงยังไงเขาก็เป็นคนเก่าคนแก่ในโรงพยาบาล
แล้วเกิดเรื่องในปีนั้นขึ้นมาอีก
แล้วโรงพยาบาลจะนิ่งดูดายไม่ได้ด้วยใช่ไหมล่ะ
ถ้าโรงพยาบาลไม่สนใจเขาจริง ๆ
ผลักดันเขาไปสู่สังคม
งั้นเขาก็คงจบเห่ไปแล้วจริง ๆ
ผู้กองหรู
คุณดูนะ
นั่นก็คือหวังเปิ่นอี้
[สีฟ้า สีเขียว]
เพื่อช่วยเขาแล้ว
ถังขยะพวกนี้
ทางโรงพยาบาลของเราเลยใช้อักษรจีนแยกมาร์กแต่ละสี
รับสายหน่อยนะ
ฮัลโหล
คุณดูนะ
ได้ ผมรู้แล้ว
ได้ ผมจะกลับไปทันที
ได้
ผอ.หวัง
คืองี้นะ งั้นพวกเราไปก่อนแล้ว
ไว้มีธุระพวกเราค่อยติดต่อคุณ
วันนี้ขอบคุณคุณมาก
ครับ
- หวังว่าจะเป็นประโยชน์สำหรับพวกคุณ
- ขอบคุณครับ ๆ
- ได้
ลาก่อนนะ
ได้
ไป แยกย้าย
ไม่ลากตัวมาถามเหรอ
นายสังเกตเห็นท่าทางที่เขาแยกกระป๋องไหม
เขาหยิบกระป๋อง
ต้องดูตัวอักษรที่อยู่บนนั้นให้ชัดก่อน
ถึงจะแยกออกว่าอันไหนเป็นกระป๋องโค้กที่เป็นสีแดง
อันไหนเป็นกระป๋องสไปรท์ที่เป็นสีเขียว
เพราะงั้นเขาก็ตาบอดสีแดงเหมือนกันเหรอ
เหมือนกับหลินเหมยเฟิง
เขาก็แยกไม่ออกระหว่างผ้าแดงกับผ้าเขียว
นายดูสิ นี่เขาทำอะไรน่ะ
สมองนี่ได้รับการกระตุ้นเยอะเลยจริง ๆ
แบบนี้นะ
ตรวจสอบเหตุที่เกิดในสองสามวันนี้
เส้นทางการเคลื่อนไหวทั้งหมดของเขา
ให้ชัดเจนก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ครับ
ขึ้นรถ
จริงสิ เซียวเอ๋อร์
เอาข้อมูลพวกนี้ให้ทุกคนดูหน่อย
ได้เลย
ผู้กองหรู
จิ่งเทียน
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ทางฝั่งประเทศไทยช่วยผมตรวจสอบแล้ว
พวกเขาบอกว่ารุ่นพี่กับวิโรจน์
ก็คือคนขับรถที่ชนรุ่นพี่ตายคนนั้น
เวลาที่พวกเขาสองคนติดต่อกัน
โดยทั่วไปเป็นเวลาตอนกลางคืน
แถมยังมีตั้งหลายครั้ง
ที่ติดต่อกันหลังจากตอนห้าทุ่ม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งคืนวันก่อนที่รุ่นพี่จะเกิดเรื่อง
รุ่นพี่ส่งข้อความหาวิโรจน์
มีตั้งหลายข้อความที่ส่งหลังจากตอนห้าทุ่ม
คลิปจิรายุโดนฆ่า
ที่รุ่นพี่ส่งหาวิโรจน์
ยังเป็นตอนตีสาม 43 นาที
ซึ่งก็คือตอนตีสาม 43 นาที
ในวันที่รุ่นพี่เกิดเรื่องวันนั้น
ทำไมถึงได้เน้นว่าเป็นหลังจากตอนห้าทุ่มไปแล้วล่ะ
ตอนกลางคืนห้าทุ่ม
รุ่นพี่จะกินเอสโซปิโคลน
แล้วก็นอน
ยาตัวนี้
มีผลในการกระตุ้นการนอนหลับอยู่บ้าง
เพราะงั้นหลังจากกินไปแล้ว
จะตื่นน้อยมาก
งั้นจะมีช่วงที่ไม่กินยาบ้างหรือเปล่า
แน่นอนครับว่ามีความเป็นไปได้แบบนี้
เพียงแต่อย่างน้อยสามสี่วันนี้ที่ผมอยู่ที่ไทย
รุ่นพี่ก็กินมันตลอด
แถมรุ่นพี่ยังเป็นคนตรงต่อเวลา
ที่ขึ้นชื่อมาก ๆ ในบรรดาเพื่อน ๆ รอบตัวของเรา
ถ้าจะกินยา
จะต้องกินตอนห้าทุ่มอย่างตรงต่อเวลาแน่นอน
งั้นความหมายของนายคือ
มีคนสวมรอยเป็นรุ่นพี่ของนาย
ติดต่อกับวิโรจน์เหรอ
ครับ
นั่นก็หมายความว่า
คนคนนี้อาจจะรู้ความแค้น
ระหว่างวิโรจน์กับจิรายุ
แล้วก็ติดต่อกับวิโรจน์ในดาร์กเว็บ
ด้วยชื่อของรุ่นพี่ของนาย
หลังจากเจรจาแลกเปลี่ยนการฆ่าคนแล้ว
ฉวยโอกาสตอนที่รุ่นพี่กับนายหลับสนิท
ฆ่าจิรายุจนถึงแก่ความตาย
แล้วค่อยส่งคลิปที่ฆ่าจิรายุ
ไปให้วิโรจน์
ให้เขาขับรถชนรุ่นพี่นายตายในวันถัดไป
แต่ว่า...
งั้นนอกจากทำเรื่องพวกนี้ได้แล้ว
ในขณะเดียวกันเขายังต้องรู้ว่า
วันต่อมาในเวลานี้รุ่นพี่ของนาย
จะปรากฏตัวอยู่ที่นั่น
งั้นจะเป็นใครได้
ผมจะลองคิดดูอีกที
ว่าผมคิดสะระตะส่งเดชไปเอง
หรือว่าแนวคิดไม่ถูกต้องหรือเปล่า
คนที่รู้ว่าในวันต่อไปพวกนายจะกินข้าวที่นั่น
ในเวลานั้นยังมีใครอีก
ผม จินหลิง
รุ่นพี่
แล้วก็ศาสตราจารย์ถังกับพี่หลีกั่ว
ยังมีคนอื่นอีกไหม
ผมไม่ทราบแล้วครับ
ถ้ารุ่นพี่ของนายปรากฏตัวที่นั่น
ในเวลานั้นละก็
แล้วอย่างนั้นวิโรจน์จำรุ่นพี่ของนายได้
ทั้ง ๆ ที่อยู่ท่ามกลางผู้คนได้ยังไง
วิโรจน์อธิบายว่า
คนที่อีกฝ่ายให้เขาชนเป็นวัยรุ่นใส่สูทสีดำ
ถือดอกเบญจมาศสีขาวอยู่ในมือ
แล้วถ้าอีกฝ่ายไม่ใช่รุ่นพี่ของนาย
งั้นเขารู้
แถมยังบอกวิโรจน์
ถึงลักษณะเฉพาะพวกนี้ของรุ่นพี่นายได้ยังไง
คนที่รู้ว่าในวันต่อไปพวกนายจะกินข้าวที่นั่น
ในเวลานั้นยังมีใครอีก
ถ้ารุ่นพี่ของนายปรากฏตัวที่นั่น
ในเวลานั้นละก็
แล้วอย่างนั้นวิโรจน์จำรุ่นพี่ของนายได้
ทั้ง ๆ ที่อยู่ท่ามกลางผู้คนได้ยังไง
แล้วถ้าอีกฝ่ายไม่ใช่รุ่นพี่ของนาย
งั้นเขารู้แถมยังบอกวิโรจน์
ถึงลักษณะเฉพาะพวกนี้ของรุ่นพี่นายได้ยังไง
ถ้าจะให้ผมเลือกคนใดคนหนึ่ง
จากในขอบเขตนี้ให้ได้ละก็
ผมจะเลือกศาสตราจารย์ถัง
บางทีอาจมีภรรยาของเขาด้วย
รุ่นพี่ไม่ได้มากับนายเหรอ
เปล่า เขาไม่ได้มากับฉัน
พี่หลีกั่วบอกว่า
ให้เขาไปซื้อดอกเบญจมาศขาวมา
เด็กคนนี้ซวยชะมัดยาดเลยจริง ๆ
รอบตัวเป็นเรื่องย่ำแย่น่ารำคาญใจทั้งนั้น
คุณว่าถ้าเขาไม่มีคุณลักษณะความซวย
คุณดูคนที่ใกล้ชิดกับเขา
แต่ละคน...
พวกเราก็ยังดี ๆ อยู่ไม่ใช่เหรอ
พวกเราจะเหมือนกันได้เหรอ
พวกเราดวงแข็งไง
เอาอีกแล้วนะ
พวกเราเป็นตำรวจของประชาชนนะ
อัจฉริยะไง
ต้องทนทุกข์ทรมานมากหน่อย
นายก็คงอธิบายได้แค่แบบนี้
นายเอาแบบนี้
สองวันนี้
ให้เขาพักอยู่ที่หอของเรา
ถึงยังไงพรรคพวกของเรา
ก็ผลัดกันอยู่เป็นเพื่อนเขาแล้วกัน
นั่นมันของแน่อยู่แล้ว
เขาเนี่ยสิอยากจะอยู่เป็นเพื่อนพ่อแม่
ของหลิวเสียวอวี่ให้มากหน่อย
แต่ว่าในบรรยากาศแบบนั้น
สถานการณ์ของเขาตอนนี้
ให้เข้ามาพักด้วยดีกว่า
ยังไงนายก็ไปจัดเตรียมแล้วกัน
ได้
แล้วคดีนั้นของรุ่นพี่เขาจะทำยังไง
ถ้าพวกเราสองคนลงมือ
ต้องมีคนแจ้งความในจีน
จิ่งเทียนคนนี้
ก็ต้องการเวลาอยู่บ้าง
แถมคดีนี้ยังเกิดขึ้นในต่างประเทศ
ไม่ว่ายังไงนายก็ต้องขอคำแนะนำ
จากทางสถานีตำรวจอย่างเป็นทางการ
แล้วค่อยดูว่าจะทำยังไง
ผู้กองหรู
หลี่ว์เวย
นายช่วยดูแลเจ้าหนุ่มที่อยู่ข้างในหน่อย
นี่เป็นคลิปกล้องวงจรปิดที่โรงพยาบาลจัดหาให้เรา
พวกเรากำลังตรวจสอบ
เวลาเส้นทางเคลื่อนไหวของหลินเหมยเฟิง
บังเอิญพบกับสิ่งนี้
คุณดูเวลานะครับ
วันที่ 20 เมื่อเดือนที่แล้ว
ก็คือวันนั้นหลังจากที่หลินเหมยเฟิง
โดนต่อยได้รับบาดเจ็บแล้วไปโรงพยาบาล
คุณลองดูว่าพวกเราสังเกตเห็นอะไร
หวังเปิ่นอี้
เล่นอีกรอบที
ใช่แล้ว เขานั่นแหละ
เท่าที่พวกนายสองคนรู้
เมื่อก่อนหลินเหมยเฟิงกับหวังเปิ่นอี้รู้จักกันไหม
รู้จัก
เล่ากันว่าหวังเปิ่นอี้ยังมาหาหลินเหมยเฟิง
ให้เขาปล่อยจางเหวินซาน
แต่คนนี้ก็ตรงเกินไปกันจริง ๆ
นี่มันใช่เรื่องปล่อยวางได้หรือไม่ได้ตรงไหน
นี่ประหลาดแล้วละ
พวกนายลองดูทั้งสองคนเดินสวนกันไป
ในทางเดินของตึก
ไม่มีท่าทางรู้จักกันเลยแม้แต่นิดเดียว
นั่นสิ
คุณว่าถ้าหลินเหมยเฟิงจำหวังเปิ่นอี้ไม่ได้
นี่ก็มีความเป็นไปได้
ถึงยังไงไอ้สารเลวนี่ก็ทำร้ายคนมาตั้งมาก
แต่หวังเปิ่นอี้จำหลินเหมยเฟิ่งไม่ได้
นี่ก็แปลกเกินไปแล้ว
ถึงยังไงหลินเหมยเฟิงเป็นเหตุให้
เมียกับลูกสาวของเขาต้องตาย
ชีวิตสองชีวิต
ตามหลักแล้วต่อให้เขากลายเป็นฝุ่นก็ยังต้องจำเขาได้
นั่นสิ
ผมเองก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
เพราะงั้นหวังเปิ่นอี้จะต้องมีปัญหาแน่ ๆ
แต่ปัญหาอยู่ที่หวังเปิ่นอี้ตาบอดสี
ใช่
แต่ตาบอดสีก็มีตั้งหลายประเภท
เช่น มีตาบอดสีสีแดงสีเขียว
ตาบอดสีสีเหลืองสีฟ้า
ยังมีบอดทุกสี
หลินเหมยเฟิงนั่นมีอาการตาบอดสีสีแดงสีเขียว
อันนี้พบได้ค่อนข้างเยอะ
เดี๋ยวนะ
ถังขยะทางการแพทย์ของโรงพยาบาลเป็นสีเหลือง
คนของแผนกรักษาความสะอาดบอกว่า
หวังเปิ่นอี้ทำงานพลาดบ่อย ๆ
เพราะ...
หวังเปิ่นอี้แยกแยะสีเหลืองไม่ออกอย่างนั้นเหรอ
งั้นหวังเปิ่นอี้ก็ตาบอดสีเหลืองสีฟ้า
ตาบอดสีชนิดนี้พบได้ค่อนข้างน้อย
ไม่สิ
หวังเปิ่นอี้น่าจะตาบอดทุกสี
ฉันเห็นเองกับตาว่าเขาแยกกระป๋องสีแดง
กับกระป๋องสีเขียวไม่ออก
ใช่แล้ว พวกเราเห็นเองกับตา
เดี๋ยวก่อนนะ
แต่ว่าตาบอดทุกที โดยทั่วไปแล้ว
ไม่สามารถใช้ชีวิตตามปกติและทำงานได้นะ
ตาบอดทุกสีเป็นที่รู้จักกันโดยทั่วไป
ว่าเป็นตาฟางกลางวัน
นั่นก็ยิ่งเจอได้น้อยเข้าไปกันใหญ่
งั้นความหมายของนายก็คือ
นอกจากตาบอดทุกสี
ไม่มีทางที่คนคนหนึ่ง
จะตาบอดทั้งสีเหลืองสีฟ้า
และตาบอดสีแดงสีเขียวในเวลาเดียวกันใช่ไหม
จะว่าแบบนั้นก็ได้
เดี๋ยวนะ นี่ฉันมองผิดไปแล้วหรือไง
เสี่ยวเซียว พวกเราสองคนเห็นเองกับตาใช่หรือเปล่า
ใช่ครับ
พวกเราเห็นเองกับตา
งั้นหรือว่า
แต่ว่าตามคำบอกเล่า
ของฝ่ายรักษาความสะอาดของโรงพยาบาล
หวังเปิ่นอี้เป็นคนตาบอดสีเหลืองสีฟ้า
แต่ว่าคุณเห็นว่าเขาตาบอดสีแดงสีเขียว
งั้น
งั้นคุณดูผิดไปจริง ๆ
หรือไม่
เขากำลังโกหก
แกล้งเล่นละครเหรอ
อย่ามาเปลืองแรงกับเรื่องนี้เลย
พวกเราจับตัวเขามา
แล้วก็หาผู้เชี่ยวชาญ
มาทดสอบเขา
แป๊บเดียวก็รู้หมดแล้ว
ง่ายแบบนี้เลยเหรอ
ก็ง่ายแบบนี้แหละ
ได้
ง่ายแบบนี้จริง ๆ เหรอ
ใช่น่ะสิ
คุณอย่าทำแบบนี้ คุณทำแบบนี้ผมไม่ชินหน่อย ๆ นะ
นายเร่งทำเวลาซะ
เปิดให้ฉันดูอีกรอบ
คนคนนี้คือหมอหลิว
ก็แซ่หลิวเหมือนกัน
สวัสดีครับ
สวัสดีครับ ๆ
เริ่มเลยเถอะ
ครับ
รบกวนคุณให้ความร่วมมือด้วย
เริ่มเลยเถอะ
ได้ ช่วยผมถือหน่อย
ครับ
มา ลองดูใบนี้หน่อย
หารูปที่อยู่ในนั้นออกมา
หงส์
ใบนี้ล่ะ
เลขแปดอาราบิก
สามเหลี่ยมกับวงกลม
ตาบอดสีแดงสีเขียวครับ
อันนี้ล่ะ
เครื่องบิน
เสี่ยวเซียว
อันนี้ล่ะ
ที่ผมหมายถึงคือสี
ในที่สุดก็มีคนไหวพริบดี
ใช้ภาพมาย้อนคาดเดาสี
ตรวจไม่รู้ผลหรอก
การ์ดทดสอบตาบอดสี
ตั้งแต่ชุดแรกถึงชุดที่หก
ผมท่องย้อนกลับได้คล่องเป็นน้ำไหลตั้งนานแล้ว
ช่างเถอะ
ผมจะบอกพวกคุณทั้งหมดโดยไม่มีหมกเม็ดเลยแล้วกัน
ห้าปีแล้ว
ผมเองก็เหนื่อยแล้วเหมือนกัน
รำคาญแล้ว
ข้อสงสัยของพวกคุณถูกต้องแล้ว
[สวนสนุกเหมิงฉ่ง]
ผมไม่ได้ตาบอดสีแดงสีเขียว
ผมตาบอดสีฟ้าสีเหลือง
ผมจะมองเห็นสีเหลืองเป็นสีแดง
มองเห็นสีฟ้ากลายเป็นสีเขียว
เพราะงั้นโลกที่อยู่ในสายตาของผม
โดยทั่วไปจะเป็นสีแดงและสีเขียว
แต่ซานซานตาบอดสีแดงสีเขียว
จะมองเห็นสีแดงทั้งหมดกลายเป็นสีเขียว
โลกในสายตาของเธอ
โดยทั่วไปเป็นสีเขียวและสีเทา
[สวนสนุกเหมิงฉ่ง]
อาจจะเป็นเพราะสาเหตุนี้ด้วยละมั้ง
หลายปีมานี้ซานซาน
ไม่เคยมีความสุขอย่างแท้จริงมาก่อน
ถึงขนาดว่ามองโลกในแง่ร้ายไปบ้าง
จนกระทั่งอยู่มาวันหนึ่ง
เธอได้พบกับศิลปินคนหนึ่ง
ก็ตาบอดสีแดงสีเขียวด้วยเหมือนกัน
แต่ศิลปินคนนี้
ยังคงรังสรรค์ผลงานทางศิลปะที่ยอดเยี่ยมออกมาได้
ไม่นาน
ซานซานก็ขอหย่ากับผม
แถมยังเอาลูกไปด้วย
เธอบอกว่าศิลปินคนนี้
ไม่ถือสาว่าเธอมีลูกมาก่อน
เต็มใจใช้ชีวิตร่วมกันกับเธอ
ที่สำคัญยิ่งกว่านั้นคือ
โลกในสายตาของพวกเขาเหมือนกัน
ถึงผมจะเสียใจ
แต่ผมเข้าใจได้
ความรักอาจจะไม่เกี่ยวกับอายุ ชาติพันธุ์ สถานะ
แต่สำหรับคนอย่างพวกเรา
ความรักอาจจะเกี่ยวกับสีละมั้ง
ใช่ไหม
โลกในสายตาของผมกับซานซาน
เป็นคนละสี
เพราะงั้นผมไม่สามารถมอบ
การรับรู้ร่วมกันและความเห็นอกเห็นใจ
ที่เธอต้องการให้เธอได้
เพราะงั้นผมเลยปล่อยมือ
ขอแค่เธอมีความสุข ยินดีและเป็นสุข
ผมทำได้หมดทุกอย่าง
จนกระทั่งอยู่มาวันหนึ่ง
ผมรู้จากเพื่อนร่วมงานของซานซาน
หลินเหมยเฟิ่งนั่นจริง ๆ แล้วก็แค่เล่น ๆ กับเธอ
เขายังมีผู้หญิงอื่นในเวลาเดียวกัน
ซานซานยังเคยถูกผู้หญิงอื่น
สบประมาทเพราะว่าเขา
หลินเหมยเฟิง
เกิดอะไรขึ้นระหว่างนายกับซานซาน
นายพูดมาให้ชัดนะ
ผมไปตามหลินเหมยเฟิง
ผมบอกเขาว่าซานซานรักเขามาก
ผมวิงวอนให้เขาดีต่อซานซาน
ทั้งสองคนใช้ชีวิตกันให้ดี ๆ
ผมพาลูกสาวของผมไปได้
แก ไอ้สารเลว
แต่ว่า
ผมเห็นอย่างถ่องแท้แล้ว
ในสายตาของหลินเหมยเฟิง
ซานซานภรรยาแสนรักของผม
เป็นแค่หนึ่งในของเล่นของเขาเท่านั้น
และผม
ยิ่งเหมือนเป็นตัวตลก
นายมาครั้งไหนก็จะได้โดนต่อยทุกครั้ง
ผมบอกซานซานว่าผมไม่สนใจอดีต
พวกเรายังใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันให้ดี ๆ ได้
แต่เธอปฏิเสธ
เธอบอกว่า
อาเป่า
เธอรู้สึกผิดต่อผม
พ่อ
- มา
- ไม่มีหน้าจะมาเจอผม
มาหาพ่อมา
เธอจะไปจากที่แห่งนี้
อาเป่า ลูกจะไปไหน
ซานซาน
อาเป่า
ซาน
คุณจะพาลูกไปที่ไหน
ซานซาน
อาเป่า
อาเป่า พ่ออยู่นี่
อาเป่า พ่ออยู่ตรงนี้
ซานซาน ๆ
คุณจะไปให้ได้ผมจะไม่ขวางคุณ
ผมขอพูดอะไรกับอาเป่าหน่อยได้หรือเปล่า
คุณเก็บลูกไว้กับผมได้หรือเปล่า
ผมขอร้องคุณละ
รถมา ไฟแดง
ไฟแดง
ซานซาน ไฟแดง
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]